# Java SE
 Java SE курс 2021 МАИС

 Список лаб и прочих заданий

 `labworks` список лаб

 1. [x] `lab1` **Простое Приложение Здравствуй Мир**
 Создать проект на Java. Реализовать функциональность Hello, World, печатающую строку 100 раз."
 2. [ ] `lab2` **Алфавит**
 Вывести все буквы от A до Z с помощью цикла. Использовать тип данных char.
 3. [x] `lab3` **Вспомнить все.**
 По введенному номеру дня недели вывести название дня недели, используя оператор множественного выбора (switch).
 Нумерация дней недели начинается с 1 – понедельник, 2 — вторник и т. д."
 4. [ ] `lab4` **Квадратное уравнение**
    По введённым трём коэффициентам, вывести решение квадратного уравнения вида ax^2+bx+c=0
    Использовать класс Scanner для ввода значений с клавиатуры.
5. [x] `lab5` **Палиндром**
 Программа должна в качестве входных данных, принимать пятизначные числа и определять, является ли введенное пятизначное число палиндромом.
 Палиндром — это число или текст (набор символов), который читается одинаково и слева, и справа: 939; 49094; 11311.
 Научитесь пользоваться операцией — остаток от деления, тогда легко найдете способ решения данной задачи.
 ---
 Пример работы программы №1:\
 Введите пятизначное число: 54045\
 Это число палиндром

 -----
 Пример работы программы №2:\
 Введите пятизначное число: 5045\
 Введите пятизначное число

 ---
 Пример работы программы №3:\
 Введите пятизначное число: 54035\
 Это число не палиндром

6. [ ] **Драконий мир**
    Создать класс Dragon, добавить в него два свойства (поля) name и tooth.
    Создать два метода getter-а getName() getTooth()
    Добавить метод для удара огнем fire(). Этот метод принимает в качестве значения другого дракона Dragon и описывает в виде строки в консоли, что один дракон ударил другого.
   
7. [ ] **Наследие**
 Создать базовый абстрактный класс.
 Создать два интерфейса, которые являются носителями свойств (по одному свойству каждый).
 Реализовать конкретные классы вида:
   - наследник базового абстрактного класса и реализатор первого интерфейса.
   - наследник базового абстрактного класса и реализатор второго интерфейса.
   - наследник базового абстрактного класса и реализатор и первого и второго интерфейсов.

Затем создать класс `Main`, в котором создать экземпляры трех классов и продемонстрировать их работу посредством вызова всех их методов.

8. [ ] **Овладение ООП. "Полиморфизм"**
Придумать и реализовать иерархию из трёх классов. Каждый следующий - наследник предыдущего. Создайте ещё один класс, который наследует один из этих трёх классов (не базовый).
    К примеру: млекопитающие -> кошки -> гладкошерстные и т.д.
    И кошки -> вислоухие
    Пусть у всех таких классов будет одно общее свойство (кошки мяукают), но каждый подкласс делает это по-своему. После этого создать массив млекопитающих и попросить в цикле каждого из них выполнить общее для всех действие.
    
9. [ ] **Поиск геномных последовательностей**
   Задать массив целых чисел длиной 10 элементов.
   Заполнить его числами.
   Затем реализовать сортировку этой последовательности от меньшего к большему.
   Результат вывести в консоль компьютера.
   Нельзя использовать метод *Arrays.sort* и подобные ему.

